[TOC]

**对uml的理解**

UML由视图(views,)图(diagrams),模型元素(model elements),通用机制(general mechanism) 构成

# 一:视图:

> 视图分为用例视图
>
> 设计视图
>
> 过程视图
>
> 实现视图
>
> 配置视图

# 二:图

> 图包括：
>
> 用例图,
>
> 静态图(类图,对象图,包图),
>
> 行为图(状态图,活动图),
>
> 交互图(顺序图,协作图)
>
> 实现图(构件图,配置图)

# 三:模型

模型是UML中的”细胞”,是构成UML的元素一样.模型元素包括:类,对象,关系,消息等

# 四:通用机制:

UML的其他信息.比如注释,和一些扩展机制.比如基于UML的一些标记,约束.等

看到第一和第二个了吗?是不是有点蒙.他们说的不是一回事吗.不都是图吗?我们平时说的都是第二个.所以忽略了第一个.

其实视图是一个总体的概念.视图是由多个图构成的.就像是亚洲和国家的关系.亚洲包括很多国家.但是国家不一定全部属于亚洲.

把图分拆为视图一定程度上更好的反映了系统的形成过程.

这个过程如下:

> 1:==用例视图==:在系统的形成过程中,首先产生的就是用例图.这个是系统分析人员对客户需求的一个总结.产生在需求分析阶段.有了用例图,才会有下面的各种视图.
>
> 2:==用例图==完了.接下来要产生那个图呢?我自己的理解就是==包图==.有了用例以后,你就进入了概要设计阶段.这个阶段解决系统的基本[架构](http://lib.csdn.net/base/architecture).也就是系统的分层(这个在OOD中流行).每个层基本上就是你的包.每个层分在一个包中.
>
> 比如典型的MVC模式中.UI BLL DAL Entity是典型的包.这样接下来的工作就是对每个层进行分析了.
>
> 3:包图做完了以后，系统的整体架构就出来了。接下来出来的就是类图，也就是系统比较关键的部分。类图一般是由[数据库](http://lib.csdn.net/base/mysql)对应的实体层映射来的。然后在每一层找到他的映射。最后再分别在每一层利用相关的模式去调整自己的类图。使系统的可维护性，可扩展性达到更好的要求。比如经典的工厂模式，外观模式等。
>
> 4：==类图==做完以后，这个时候产生什么图呢？最为合适的应该是系统的实现视图和配置试图。其实在==包做做完以后。系统的构件图就应该出来了==。每一个包应该就是一个层。再.net平台上。每一个包就是一个独立的dll文件，供其他程序调用，这个也就是我们构件图中的组件。再加上数据库和一些用户要求的设备，基本上构件图就出来了。
>
> 配置图只是比构件图多了系统的物理架构。其实物理结构在需求分析的阶段就已经确定了。
>
> 5：系统的基本结构和模块，类确定以后。接下来就是比较具体的每一个用例的实现过程。这个就是==时序图==。时序图在UML中也是比较重要的一个。时序图，用例图，类图被认为是UML的核心视图。时序图已经和代码比较接近了。==时序图和协作图可以很容易的转换==。只要轻轻的点一下就ok了（大家知道吗）。时序图做完以后，系统就基本出来了。
>
> 6：<u>一些其他的视图如活动图，状态图。个人认为功能不大。如果是大型的系统。在画时序图前用他们分析一下系统的流程还是比较好的。但是它们给人的感觉就是面向过程的。</u>
>
> 当然在画图的过程中总是要用到UML的其他元素。比如画图时我们要添加注释，时序图中传递的消息等。

最后提出一点。这里用的是我熟悉的rose 来说明UML 的。其他工具比如和它齐名的pd其本上也是这些功能。只是有所侧重罢了。Rose是面型对象，然后向数据库建模发展。Pd和它正好相反